# MySite - Блог на Django

Этот проект представляет собой блог, разработанный на Django. Он включает в себя функциональность для публикации постов, комментирования, тегирования, поиска постов и отправки постов по электронной почте.

## Особенности проекта

### Основные функции
- **Публикация постов**: Пользователи могут создавать и публиковать посты с заголовком, текстом и тегами.
- **Комментирование**: Пользователи могут оставлять комментарии к постам.
- **Тегирование**: Посты могут быть помечены тегами для удобной категоризации и поиска.
- **Поиск постов**: Реализован полнотекстовый поиск по заголовкам и содержимому постов.
- **Поделиться постом**: Пользователи могут отправить ссылку на пост по электронной почте.
- **Карта сайта**: Генерация sitemap.xml для улучшения индексации поисковыми системами.

### Технологии
- **Django**: Основной фреймворк для разработки веб-приложения.
- **PostgreSQL**: Используется в качестве базы данных.
- **Taggit**: Библиотека для добавления тегов к постам.
- **Django Sitemaps**: Для создания карты сайта.
- **Django Postgres Search**: Для реализации полнотекстового поиска.

### Структура проекта

#### Основные приложения
- **blog**: Основное приложение, содержащее модели, представления и шаблоны для постов и комментариев.

#### Модели
- **Post**: Модель для хранения постов. Включает заголовок, текст, автора, дату публикации, статус (черновик/опубликован) и теги.
- **Comment**: Модель для хранения комментариев к постам. Включает имя, email, текст комментария и дату создания.

#### Представления
- **post_list**: Отображает список постов с пагинацией и фильтрацией по тегам.
- **post_detail**: Отображает детальную информацию о посте, включая комментарии и похожие посты.
- **post_share**: Обрабатывает отправку поста по электронной почте.
- **post_comment**: Обрабатывает добавление комментариев к постам.
- **post_search**: Реализует полнотекстовый поиск по постам.

#### Шаблоны
- Шаблоны находятся в директории `templates/blog/post/` и включают:
  - `list.html`: Шаблон для отображения списка постов.
  - `detail.html`: Шаблон для отображения деталей поста.
  - `share.html`: Шаблон для отправки поста по электронной почте.
  - `comment.html`: Шаблон для отображения формы комментария.
  - `search.html`: Шаблон для отображения результатов поиска.

### Настройки проекта

#### База данных
Проект использует PostgreSQL в качестве базы данных. Настройки подключения к базе данных находятся в файле `settings.py`:

- `DATABASES ` = {
    - `'default'`: {
    -  `'ENGINE':` 'django.db.backends.postgresql',
    -   `'NAME':` 'blog',
    -   `'USER':` 'blog',
    -   `'PASSWORD':` '1234',
    }
}


#### Отправка электронной почты

- Настройки для отправки электронной почты находятся в `settings.py`. В текущей конфигурации используется консольный бэкенд для тестирования:

    - `EMAIL_BACKEND` = 'django.core.mail.backends.console.EmailBackend'

### Установка и запуск

#### Клонируйте репозиторий:
- `git clone https://github.com/StBro777/blog2`
- `cd mysite`

#### Установите зависимости:
- `pip install -r requirements.txt`

##### Настройте базу данных PostgreSQL и обновите настройки в settings.py.

#### Примените миграции:
- `python manage.py migrate`

#### Создайте суперпользователя:
- `python manage.py createsuperuser`

#### Запустите сервер разработки:
- `python manage.py runserver`

#### Откройте браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/.